中文名：哈士奇
英文名：Siberian Husky
别名：西伯利亚雪撬犬
生源地：西伯利亚 
智商：第45名 
体型：中型犬 
价格：1300-1400元 
肩高：51-60厘米
体重：16-27公斤 
毛长：长毛 
功能：伴侣犬、雪橇竞赛犬 
饲养：好养


基本资料

中文名： 哈士奇  别名： 西伯利亚雪撬犬

体型： 中型      毛长： 长毛

英文名 Siberian Husky   智商 第 45名

原产地 西伯利亚      体重 16~27公斤

价格 1300~1400元       肩高 51~60厘米

毛色 白色,黑色,灰色,黄色,咖啡色 功能 伴侣犬,雪橇犬



详细特征

体味程度：1  运动量：4  耐热程度：2  
护家程度：2  耐寒程度：5  美容程度：3  
友善程度：2  口水程度：1  粘人程度：2  掉毛程度： 0.5 
喜叫程度：3  可训程度：3  饲养难度：1.5  关爱需求：2  

新石器时代之前，一群中亚的猎人们移居到西伯利亚生活，经过了长久时间，这群跟随在猎人身边的狗，在长期与北极狼群交配繁育之下，发展成为北方特有的犬种，其中包括哈士奇、萨摩耶、阿拉斯加雪橇犬等。在西伯利亚东北部的原始部落楚克奇人，用这种外型酷似狼的哈士奇犬作为最原始的交通工具来拉雪橇，并用 猎取和饲养驯鹿，或者繁殖后带出他们居住的冻土地带来换取温饱。由于哈士奇体型小巧结实，胃口小，无体臭且耐寒，非常适应极地的气候环境，而成为楚克奇人的重要财产。18世纪初，阿拉斯加的美国人开始知道哈士奇雪橇犬。1909年，西伯利亚哈士奇雪橇犬第一次在阿拉斯加的犬赛中亮相。1930年，由于苏联政府关闭西伯利亚地区的边境禁止对外贸易，最后一批哈士奇在这一年里被出口到其他国家。同年哈士奇被美国犬业俱乐部（AKC）正式承认。1939年，哈士奇在加拿大正式注册。21世纪初在北美洲注册的哈士奇大多数都是1930年从西伯利亚进口和Leonhard Seppala的狗的后代。

中文名：拉布拉多寻回犬
英文名：Labrador Retriever
别名：拉布拉多巡回犬、拉布拉多猎犬
生源地：英国 
智商：第7名 
体型：中型犬 
肩高：54-57厘米
体重：25-34公斤 
毛长：长毛 
功能：伴侣犬、工作犬 
饲养：好养
本文转自有宠网：http://www.yc.cn/pet/breed-136.html

资料

中文名： 拉布拉多猎犬    别名： 拉布拉多巡回犬;拉布拉多寻回犬

体型： 中型                          毛长： 短毛

英文名 Labrador Retriever            智商 第 7名

原产地 英国           体重 25~34公斤

寿命 8~12年             价格 1500~6000元

肩高 54~57厘米             毛色 白色,黑色,黄色,其它颜色

功能 伴侣犬,搜查犬,导盲犬,其它



详细特征

体味程度：2  运动量：4  耐热程度：3.5  护家程度：  3
耐寒程度：4  美容程度2.5：  友善程度：5  口水程度： 0.5
粘人程度：2  掉毛程度：3  喜叫程度：1  可训程度：5  
饲养难度：0.5  关爱需求：2.5  


拉布拉多猎犬并不像它的名字那样来自拉布拉多地区，而是来自纽芬兰，虽然它并没有表示出它后来到达的地方，但是在1822年该地区的一个旅行者报道了一定数目的“小水犬”，报道中说：“这些犬作为猎犬受过极好的训练，用于搜捕野禽，除此之外还有其他用途。这种平毛或短毛犬得到人们的普遍喜欢，是因为在严寒的天气，当长毛犬种从水中出来时，浑身会结满冰。”

早在19世纪，Malmesbury伯爵普遍了解了被渔民带到英国的该种犬并直接安排进口了一些这样的犬。1830年著名的英国运动员ColonelHawker查看了普通的纽芬兰犬和St・John种的水犬，对前者作了这样的描述：“体格大，肢体强健，毛发硬，尾巴高抬。”他所描述的就是现在的拉布拉多犬。他评价说：“到目前为止，这种犬是所有不同种猎犬中最好的一种，它一般是黑色，不比指示猎犬大，四肢较细，短而平的毛发以及尾巴不像其他犬种有卷曲，奔跑、游水非常迅速，好斗，嗅觉非常灵敏。”

在英国，这种犬作为拉布拉多犬最初一般不为人知。事实上，这个名字来源出现在Malmesbury伯爵缩写的一封信中，他说：“我总是叫我的犬为拉布拉多犬，从一开始我就注意做好这一犬种的保存工作，这种犬最初是来自Poole，在那个时期，与纽芬兰进行活跃的商贸往来。这一犬种可能因为它紧密的、从水中出来时像涂了油的被毛和一头似水獭的尾巴而闻名。”在纽芬兰因为沉重的犬税，拉布拉多犬逐渐消失。根据英国的限制法，这沉重的犬税实际上停止了向英国进口犬。此后，许多拉布拉多犬和其他种类的猎犬互相交配繁殖，但幸运的是拉布拉多犬的独有特性占优势。最后，育种者希望停止这种相互的交配繁殖，制定出一个标准，以便阻止这种犬与其他猎犬杂交。

ucdleuch公爵的拉布拉多犬有一本血统书，这本书是查出繁殖现代拉布拉多犬的两头犬的出身成为可能。这两头犬是A.C.Butter先生的“PeterofFaskally犬”和Portal少校的“Flapper犬”，这一世系可追溯到1878年。拉布拉多猎犬作为一单独的犬种是在1903年首先由英国养犬俱乐部承认的。第一个被美国养犬俱乐部注册登记的拉布拉多犬是在1917年的“BrocklehirstNell犬”――一头从苏格兰进口的母犬。从1920年末到1930年，随着英国犬的大量涌进（包括苏格兰猎犬训练者），在这个国家形成了该犬种的优势。

在英国，没有拉布拉多犬能成为一个展示比赛的冠军，因为它没有参赛资格，除非它有工作执照能明确证明它在这一领域也有资格。在美国，拉布拉多犬成为主要的受训犬和猎犬，因为这种具有良好的外貌和风格的猎犬以及真实的血统类型的双重概念，早已被建立起来。1930开始，狩猎和育种者们于1931年成立了拉布拉多猎犬俱乐部，同时在展示比赛中展示他们繁育的犬并取得了明显的成功。拉布拉多猎犬的能力、良好的性情和可靠性，已经奠定了作为主要犬种之一的地位，并被广泛应用为导盲犬、搜索犬和营救犬等。



金毛寻回犬

别名： 金毛;金毛寻回猎犬;黄金猎犬;黄金拾猎犬 体型： 大型

毛长： 长毛   英文名 Golden Retriever    智商 第 4名

原产地 英国      体重 27~34公斤

寿命 10~12年      价格 1500~2000元   肩高 55~61厘米

毛色 黄色,其它颜色       功能 导盲犬



详细特征

体味程度：2  运动量： 4 耐热程度：  3
护家程度： 2 耐寒程度：4  美容程度：  3
友善程度：5  口水程度：2  粘人程度：  1.5
掉毛程度：3  喜叫程度：1.5  可训程度： 3 饲养难度：0.5   关爱需求：2


金毛寻回猎犬是在19世纪由苏格兰的一位君主，用一种小型的纽芬兰犬、爱尔兰赛特犬和已经绝迹的杂色水猎犬，培育出的一种金黄色的长毛寻回犬。后来这品种逐渐成为著名的金毛寻回犬。当时这种犬叼衔猎物非常合适，因为它们的嘴叼衔时非常柔和。金毛寻回犬有很强的游泳能力，并能把猎物从水中叼回给主人。它也是人类忠实、友善的家庭朋友，也可训练为优秀的导盲犬。

金毛寻回猎犬体格健壮，工作热心，可以用来捕捉水鸟，任何气候下都能在水中游泳。深受猎手的喜爱，主要被作为家犬饲养，为大型犬。

本文转自有宠网：http://www.yc.cn/pet/breed-112.html

